[Narrador] En la última guía, pasamos por
cómo usar la función de partición
en Python para ser capaces de dividir una cuerda
en 3 elementos, y eso puede ser muy útil
cuando tu quieras una sola partición.
Pero vamos a extender esto, y ahora vamos a hablar
sobre la función de dividir en Python,
y cómo podemos usar dividir para romper nuestra cuerda
dentro muchos diferentes elementos como queramos,
así que voy a mantener todo este código aquí,
pero voy a comentarlo,
y la razón para eso es porque
quiero ser capaz de ver ambos de estos
procesos de lado a lado, porque son similares,
pero tienen las mismas diferencias claves.
Vas muy seguramente a usar dividir
en tu día a día de desarrollo en Python,
sin embargo es bueno cuando quieres tener
en un solo lugar, en un solo delimitador,
eso separa una sola cuerda dentro de dos partes diferentes,
3 partes si cuentas el mismo delimitador,
pero eso es cuando deberías usar partición.
Pero con dividir, vamos a dar un ejemplo práctico
de cuando usar esto, así que voy a crear
una variable aquí llamada etiqueta, así que puedes imaginar
esto siendo las etiquetas para un vídeo de Youtube,
o una publicación de un blog, o nada como eso,
y va a ser una sola cuerda, así que puedo decir
Python, códigos, Programas, desarrollo.
Así que eso es una cuerda, pero tiene un número
de comas que separar cada una de estas etiquetas.
Así que lo que voy a hacer aquí, es que voy a usar
nuestra habilidad de simplemente redefinir y reasignar
esta variable, así que voy a decir etiquetas es igual
a etiquetas punto dividir, y de hecho pienso
que voy a cambiar mi mente en esto,
y la razón es porque es considerado
una mala práctica de reafirmar una variable
de un tipo a otro tipo diferente,
así que lo que dividir va a hacer es de hecho
volver a una lista, así que va a comenzar
con una cuerda justo aquí y luego va a convertir
eso en una lista de elementos,
así que si eres un desarrollador trabajando en alguna
aplicación, y en un punto
la variable de etiqueta es una cuerda pero en un punto
diferente se vuelve en una lista, que puede,
seguramente te encontrarás con algunos errores,
porque si llamaste, digamos, el caso de arriba
o llamaste algún tipo de método
que solo puedes usar en una cuerda,
pero lo llamaste cuando era una lista,
recibirías un error, así que vamos solamente a
hacerlo bien, desde el principio,
así que voy a decir lista de etiquetas,
y eso va a ser llamado etiquetas punto dividir,
y mucho como una función de partición,
lo que hace el dividir, es que tienes un argumento
de donde quieres dividir tu cuerda,
así que en este caso, quiero dividirlo
en cada lugar donde encuentra una coma.
Así que eso nos va a dar
4 elementos diferentes en nuestra lista,
así que ahora, puedo decir imprimir lista de etiquetas,
y nos debería dar nuestra lista,
así que hago eso, puedes ver que ahora tenemos
una lista la cual, si estas viniendo de un tipo diferente
de lenguaje programado como un Javascript o Ruby,
esto es llamado un conjunto, pero esto es
una lista en Python, y volveremos eso
en nuestra sección de colección, pero tenemos
nuestro conjuntos de elementos aquí,
tenemos un Python, códigos, programas, y desarrollo,
pero este es un tipo diferente de
estructura de datos, así que ahora es una colección
y podemos usarlo como queramos,
podríamos ir y podríamos adicionar
cada uno de estos elementos en una base de datos,
podríamos mostrarlos en una página web
con un tipo específico de mirada y sensación,
una vez lo hemos convertido en una colección,
lo hace mucho más fácil de ser capaz de trabajar con ello,
así que esto es un muy buen ejemplo, y un muy práctico
ejemplo de cuando quisieras usar el dividir.
Ahora dividir, puede funcionar sin ningún argumento del todo
así que si tomaramos esto, y decirmos dividir etiqueta aquí
y no pases argumentos, verás si funciona esto,
verás que obtienes diferentes comportamientos,
la forma en que dividir funciona por defecto,
si no pasas ningún argumento,
es que simplemente conviertes tu cuerda dentro
de un conjunto, o en una lista, y será una lista
con un solo elemento, nota que no
rompió cada uno de estos en sus propios elementos,
en vez de eso ahora tienes esta lista con cada uno,
eso es llenado con la cuerda, y parte de la razón
por la cual quería hacer esto era porque,
si miras este código justo aquí en la línea 8,
si ves esta cuerda, se ve
un estilo similar a lo que tenemos justo aquí,
así que quería mostrarles que son muy diferentes,
lo que hace dividir, es convertir esto en una lista,
para que cada uno de estos es ahora su propio elemento,
es su propia cuerda, ya sea que
lo que tenemos aquí en la línea 8, y luego también
lo que pasa si llamas a dividir sin ningún argumento,
es un objeto solo de cuerda, y entonces
ahí es donde esta la diferencia, así que esa es una
diferencia entre dividir sin argumentos,
y luego posiblemente puedes ver la
diferencia en la partición, y escogí estos ejemplos
intencionalmente, y la razón es porque
quería mostrarles un buen ejemplo
de cuando usas partición versus dividir,
así que voy a continuar con nuestro ejemplo,
e imaginemos que queríamos usar
dividir con este título.
Ahora, técnicamente funcionaría si empezamos
con solo este ejemplo,
debería decir, si, solo voy a,
todo desde la coma simplemente voy a sacarla
justo así, así que si quisiera
llamar al título y solo hacer algún tipo de
reasignación, para poder decir lista de título,
y luego título punto dividir,
y pasar esto, así, puedo imprimir esto,
y nos dará un poco más de espacio, solo para que lo puedas
ver, así que digo imprimir la lista de títulos,
y luego la imprimo y pueden ver que tenemos Python,
una introducción, así que volvemos a estas listas de
elementos, y eso es bueno, sin embargo una cosa
que es muy útil cuando se trata de usar partición,
es lo que devuelve contra lo que devuelve dividir.
Partición devuelve una tupla, y dividir devuelve una lista.
Ahora, si no estabas familiarizado con las estructuras de
datos de Python, entonces eso probablemente no quiere decir
mucho para ti, pero, hablaremos sobre las diferencias claves
entre los dos, las diferencias claves justo ahora
es que es muy fácil hacer cosas como
una desconstrucción variable , como la que hicimos aquí,
con una partición, o con una tupla,
lo cual es lo que devuelve partición,
así que cuando estés haciendo una tarea como esta,
donde tienes algunos valores, estas muy confiado
sobre la estructura de esos valores como ellos viniendo
de API, o algún tipo de fuente como esa,
así que sabes que siempre
vas a tener este tipo de estructura,
entonces usar partición tiene mucho sentido,
y es fácil de usar, y puedes dividir
esa tupla en tantos pedazos como necesites,
y luego puedes usar esos, y justo aquí,
en este caso, otra vez, quieres 3 elementos diferentes,
ya sea lo que hace dividir, es mucho más flexible,
funciona con conjuntos más amplios de tipos de cuerdas,
como lo que tenemos aquí con las etiquetas.
Si le preguntáramos a partición sobre las etiquetas,
todo lo que terminaríamos consiguiendo es el primer elemento
luego obtendríamos la coma, y luego
tendríamos el resto de estos como una sola cuerda,
así que en ese caso, partición no sería
una muy buena opción,
pero dividir nos permite romper toda la cuerda en
tantos elementos como la cuerda tenga,
y luego podemos trabajar con todos esos independientemente,
así que eso era realmente lo que quería que vieran,
era ser capaz de ver la diferencia
cuando quisieras usar partición,
cuando quisieras usar dividir,
refiriendo a mi propia experiencia de práctica,
diría que yo probablemente, cuando necesito hacer una
tarea como esta, probablemente uso dividir
cerca del 95% del tiempo, partición solo el 5% del tiempo,
porque típicamente cuando quiero usar dividir
en una cuerda, es muy raro que necesite
tener 3 elementos, usualmente intento obtener,
usualmente trato de obtener todos los elementos
dentro de ello, así que esa es una de las diferencias claves
pero seguramente les recomiendo tomar este código,
jugar con el, jugar con algunos ejemplos
que podrás ver en aplicaciones con las que trabajas,
ser capaz de ver cuando quisieras usar una contra la otra.